---
description: Конфигурация модов Geode с помощью mod.json
---

# Конфигурация модов

Конфигурация модов для Geode происходит через файл `mod.json`, расположенный в корневой ветке вашего проекта. Файл содержит общую информацию о моде, такую как название, ID, версию, а также такие вещи, как настройки, ресурсы и зависимости.

Если вы используете VS Code, то вам следует [установить расширение Geode VS Code](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=GeodeSDK.geode), так как оно обеспечивает автоматическую проверку `mod.json` и intellisense для определения доступных ключей.

## Необходимые настройки

Для каждого мода есть 6 обязательных ключей: Требуемая версия Geode, ID и название мода, его разработчик и версия.

```json
{
    "geode": "v1.0.0",
    "gd": {
        "win": "2.206",
        "android": "2.206"
    }
    "id": "my.awesome-mod",
    "name": "My Awesome Mod",
    "version": "v1.0.0",
    "developer": "Me"
}
```
Вы также можете использовать ключ `developers` вместо `developer`.

```json
{
    "geode": "v1.0.0",
    "gd": {
        "win": "2.206",
        "android": "2.206"
    }
    "id": "my.awesome-mod",
    "name": "My Awesome Mod",
    "version": "v1.0.0",
    "developers": ["Me","Friendly Developer"]
}
```

## Список ключей

### `geode`

Требуемая версия Geode. Должна быть в формате точной версии, например, `v1.0.0` или `v1.2.0`. Требуемая версия всегда должна быть именно той версией Geode, с которой вы работаете.

### `gd`

Требуемая версия Geometry Dash, или `*` для **любой** версии GD (за то, будет ли ваш мод работать на любой версии GD, отвечаете вы).

Этот ключ представляет собой словарь для указания версии GD для каждой платформы:
```json
{
    "gd": {
        "android": "2.200",
        "win": "2.204"
    }
}
```
Существуют следующие ключи платформ: `win`, `mac`, `android` и `ios`.
```json
{
    "gd": {
        "android": "*" // Мод работает на любой версии gd для андроид
    }
}
```


### `id`

Идентификатор мода. Может содержать только строчные ASCII-символы (`a-z`), точки (`.`), знаки подчеркивания (`_`) и тире (`-`). В остальном может быть отформатирован любым удобным для вас способом, но обычно ID имеет вид `developer.mod-name`. ID используется для уникального обозначения мода в таких местах, как имена папок, данные сохранения и ссылки.

### `name`

Название мода, которое отображается в игре и в других ситуациях, когда мод отображается. Это может быть любая строка в формате UTF-8, однако следует учитывать, что GD обычно не поддерживает множество символов, выходящих за рамки набора символов ASCII, поэтому, если у пользователя нет мода или текстурпака, расширяющего набор символов, не все символы в названии могут быть отображены.

### `version`

Версия мода; должна соответствовать [semver](https://smever.org), особенно если мод может быть использован в качестве зависимости (см. [ключ API](#api)).

### `developer`

Имя разработчика мода. Должно быть одно имя, например "HJfod" или "Alk". Если у мода несколько разработчиков, это должно быть имя команды, например "Geode Team".

### `developers` 

Имена разработчиков мода. Заменяет `developer`. Может быть одним именем, например \["HJfod"\] или \["Alk"\]. Если у мода несколько разработчиков, вы должны перечислить имена каждого из них, потому что ключ `developers` - это список/массив. Первый указанный разработчик является главным. Если у вас 3 или более разработчиков, то будет показано `главный разработчик + еще 2`. Если указано 2 разработчика, то будет показано `Разработчик 1 и Разработчик 2`. Если вы перечислите несколько разработчиков, то при нажатии на ваше имя (имена) будет показан список разработчиков, а затем вы можете нажать на одного из них, чтобы увидеть другие моды, которые они сделали или в которых участвуют.

### `description`

Краткое описание мода. Должно состоять только из одного предложения; более длинные описания см. в [about.md](/mods/md-files.md).

### `repository`

Git-репозиторий этого мода.

### `issues`

Указывает, куда пользователи могут сообщить о проблемах с модом. Здесь значением будет словарь со следующими ключами:

 * `info` - куда/кому следует сообщать о проблемах;

 * `url` - ссылка на сервер Discord, репозиторий GitHub и т.п., где сообщается о проблемах мода.

### `dependencies`

Зависимости мода; подробности см. в [зависимостях](/mods/dependencies.md)

### `incompatibilities`

Несовместимости мода. Очень похоже на [зависимости](/mods/dependencies.md), однако допустимыми значениями являются `breaking`, `conflicting` и `upersed`.

### `settings`

Настройки мода; подробности см. в [настройках](/mods/settings.md)

### `resources`

Ресурсы мода; подробности см. в [ресурсах](/mods/resources.md)

### `early-load`

Если true, указывает, что этот мод должен закончить загрузку до появления экрана загрузки в GD. Например, [TextureLdr](https://github.com/geode-sdk/textureldr) использует это для применения текстур-паков при запуске.

### `api`

Указывает, что этот мод может быть [использован как зависимость](/mods/dependencies.md). Здесь значением будет словарь со следующими ключами:

#### `headers`

Массив, определяющий список заголовочных файлов, которые должны быть включены в этот мод. Поддерживает [globbing](/mods/resources.md).

### `tags`

Список тегов для категоризации мода. Мод может иметь любое количество тегов, но рекомендуемое количество - от 1 до 4.

| Тег | Описание |
|----------|-------------|
| `universal` | Мод затрагивает всю игру |
| `gameplay` | Мод влияет в основном на игровой процесс |
| `editor` | Мод затрагивает в основном редактор |
| `offline` | Мод не требует подключения к интернету для работы |
| `online` | Для работы мода требуется подключение к интернету |
| `enhancement` | Мод улучшает (расширяет) существующий функционал GD |
| `music` | Мод касается музыки, например, добавляет больше песен |
| `interface` | Мод изменяет пользовательский интерфейс GD в значительной степени (помимо добавления новой кнопки) |
| `bugfix` | Мод исправляет существующие ошибки в игре |
| `utility` | Мод предоставляет инструменты, которые упрощают работу с игрой и ее уровнями |
| `performance` | Мод оптимизирует существующие функции GD |
| `customization` | Мод добавляет новые возможности настройки к существующему функционалу GD |
| `content` | Мод добавляет новый контент (новые уровни, игровые режимы и т.д.) |
| `developer` | Мод предназначен только для разработчиков модов |
| `cheat` | Мод добавляет читы, такие как noclip |
| `paid` | Мод содержит платный контент, например, уровень Pro, или если мод выступает в качестве установщика для полностью платного мода. |
| `joke` | Мод является шуточным. Смотрите [документацию](/mods/guidelines#Моды-шутки), чтобы узнать какие шуточные моды считаются "значимыми" |
