# Публикация модов Geode

Когда ваш потрясающий мод готов, самое время опубликовать его для всеобщего обозрения! В Geode есть внутриигровой раздел «Download», откуда пользователи могут скачивать моды, которые получают свое содержимое из [индекса Geode](https://api.geode-sdk.org/v1/mods).

## Размещение мода в репозитории

> :warning: Все моды, размещённые в индексе, **должны предоставлять исходный код**! IЕсли твой мод с открытым исходным кодом, просто добавь ссылку на репозиторий на Github или его аналог. Для модов с закрытым исходным кодом смотри [специальный раздел](#Что-насчет-модов-с-закрытым-исходным-кодом)

Процесс отправки мода в официальный индекс модов таков:

1. Убедись, что у тебя установлена [**последняя версия** CLI](/getting-started/geode-cli).
2. Собери и выпусти свой мод где-нибудь. Мы настоятельно рекомендуем использовать релизы GitHub, так как это простой способ управления версиями.
   - **НЕ** заменяй уже загруженные версии! Это изменит хеш, и пользователи не смогут скачать старую версию.
4. Залогинься в индекс через **CLI**: `geode index login`. Тебе будет предложено войти с помощью аккаунта GitHub.
5. Выполни команду `geode index mods create`
6. Укажи **прямую ссылку для скачивания** .geode-файла (например `https://github.com/HJfod/BetterEdit/releases/download/v6.3.3/hjfod.betteredit.geode`)
7. Если у тебя есть статус **подтверждён** в индексе, то мод будет доступен для скачивания сразу. Если нет, то **админ индекса** должен будет проверить, соответствует ли твой мод [требованиям](/mods/guidelines), и одобрить его.

## Выпуск обновлений

Чтобы выпустить обновление, используй `geode index mods update`. Ты должен быть уже залогинен в индекс, чтобы использовать эту команду.

Если ты используешь релизы GitHub (или любую другую систему), **не обновляй существующий релиз**, создай новый. Обновление существующего релиза **сломает эту версию мода**, так как пакет Geode проверяется по контрольной сумме..

Обязательно **увеличивай версию мода** при обновлении! Следует использовать [семантическое версионирование](https://semver.org), особенно если ты разрабатываешь мод с публичным API.

## Что насчет модов с закрытым исходным кодом?

Даже если твой мод с **закрытым исходным кодом**, тебе все равно нужно предоставить исходный код для проверки. Это можно сделать, обратившись к [кому-то, кто может одобрить новые моды](#who-can-approve-mods) в репозитории индекса и отправив им исходный код конфиденциально, например, временно добавив их в качестве контрибьютора в свой приватный репозиторий.

**Разработчики Geode никогда не сливают и не крадут исходный код!** Если ты обнаружишь, что человек, который проверил твой мод, нарушил это доверие, **немедленно сообщи об этом другим ведущим разработчикам Geode**.

## Что насчет платных модов?

Платные моды можно публиковать в индексе, если они соответствуют [требованиям для платных модов](/mods/guidelines#Платные-моды). Обрати внимание, что правила для модов с закрытым исходным кодом также распространяются на платные моды; платные моды должны отправлять свой исходный код для проверки, включая любые дополнительные компоненты с закрытым исходным кодом, которые загружаются во время выполнения.

## Кто может одобрять моды?

**Новые моды** и **обновления** для них могут быть проверены **ведущими разработчиками** и **администраторами индекса**. Кроме того, любой, у кого есть привилегия `verified`, может автоматически отправлять новые моды / обновлять свои собственные моды, не дожидаясь проверки модератором.
