---
description: Включение ресурсов в моды Geode
---

# Ресурсы

Моды Geode могут включать любое количество ресурсов/ассетов в пакете мода. Geode также предоставляет утилиты для автоматической **генерации спрайт-листов**, **преобразования шрифтов TTF в растровые**, и **создания версий спрайтов среднего/низкого качества**.

IДля того чтобы Geode создал ресурсы, [необходимо установить Geode CLI](/geode/installcli).

## Добавление спрайтов

Добавление спрайтов так же просто, как добавление файлов PNG в исходную директорию вашего мода (обычно в папку `resources`) и затем добавление их в ваш файл [mod.json](/mods/configuring.md).

Geometry Dash требует, чтобы все спрайты имели версии высокого, среднего и низкого качества для оптимизации.  **Geode предполагает, что предоставленные вами исходные спрайты имеют сверхвысокое разрешение (UHD), и автоматически создает версии среднего/низкого качества**. Вам следует включать в ресурсы только высококачественную версию вашего спрайта.

Пример добавления спрайтов:

```json
{
    "resources": {
        "sprites": [
            "resources/MySprite.png",
            "resources/other-sprite.png"
        ]
    }
}
```

Теперь вы можете использовать спрайт в игре, используя его имя, как и любой другой спрайт. Обратите внимание, что **Geode автоматически добавляет префикс ко всем спрайтам, чтобы избежать схожих имен**, поэтому фактическое имя спрайта в коде — `my.mod-id/MySprite.png`. Для удобства Geode предоставляет строковое расширение `_spr`, которое автоматически добавляет этот префикс:

```cpp
auto spr = CCSprite::create("MySprite.png"_spr);
```

Кроме того, Geode поддерживает **globbing**, поэтому вы можете сразу включить все файлы PNG из папки:

```json
{
    "resources": {
        "sprites": [
            "resources/*.png"
        ]
    }
}
```

## Добавление спрайт-листов

Спрайт-листы обеспечивают **лучшую производительность**, чем обычные спрайты, поэтому рекомендуется помещать как можно больше спрайтов в спрайт-лист. Geode требует, чтобы все спрайт-листы имели имена; имя должно быть написано в формате [PascalCase](https://techterms.com/definition/pascalcase).

```json
{
    "resources": {
        "spritesheets": {
            "MySheet": [
                "resources/sheet/*.png"
            ],
            "OtherSheet": [
                "resources/other/*.png"
            ]
        }
    }
}
```

После добавления листа и его спрайтов в ваш `mod.json`, вы можете использовать спрайт в коде как обычно:

```cpp
auto spr = CCSprite::createWithSpriteFrameName("mySpriteInASheet.png"_spr);
```

## Добавление шрифтов

Geode может автоматически преобразовывать шрифты TTF и OTF в совместимые с GD растровые шрифты. Вы можете добавить шрифты через ключ `fonts` в `resources`:

```json
{
    "resources": {
        "fonts": {
            "MyFont": {
                "path": "resources/myFont.ttf",
                "size": 80
            },
            "OtherFont": {
                "path": "resources/other.ttf",
                "size": 64,
                "charset": "32-500,8226"
            }
        }
    }
}
```

Тот же суффикс `_spr` для спрайтов может использоваться и для шрифтов:

```cpp
auto label = CCLabelBMFont::create("Hi mom!", "MyFont.fnt"_spr);
```

Ключ `path` в описании шрифта указывает путь к файлу шрифта. Ключ `size` задает размер отрисовываемых символов шрифта; это может быть любое положительное число, а разумное значение — такое, которое достаточно велико, чтобы хорошо выглядеть в игре. Если размер слишком мал, шрифт может выглядеть нечетким. Чем больше размер, тем больше шрифт.

Ключ `charset` указывает кодовые символов Unicode, которые должны быть включены в шрифт. Шрифты GD включают в себя `32-126,8226`, которые представляют собой буквы ASCII с несколькими знаками препинания. Диапазоны можно задавать через дефис, а кодовые точки должны разделяться запятой.

Также есть экспериментальный ключ `outline`, который добавляет черный контур вокруг символов шрифта и небольшую тень, чтобы сделать его похожим на другие шрифты GD. Поскольку эта функция экспериментальная, имейте в виду, что качество вывода может варьироваться.

## Добавление аудио и других файлов

Любые другие файлы могут быть включены через ключ `files`:

```json
{
    "resources": {
        "files": [
            "resources/audio/trollface.ogg",
            "resources/scripts/*.js"
        ]
    }
}
```
